

- Nombres de ficheros sin mayúsculas nombres significativos y extensión .R
- Los ficheros de datos tienen extensión .RData
- Si los ficheros se deben ejecutar en un orden específica, nombralos alfabéticamente

- lintr::lint_package(“path al directorio del paquete”) permite detectar fallos de estilo

- Variables: nombres, minúscula, _ para separar palabras
- Funciones: verbos, lo mismo

- Asignación con <- en vez de =
- Espacios alrededor de = (parámetros), +, -, < - (asignación), etc.
- Sin espacios alrededor de :, ::, :::, $ o @
- Sin espacios en código entre paréntesis o corchetes
- Espacio tras la coma
- Espacio antes de paréntesis izquierdo salvo llamando a una función
- En expresiones que controlan los índices entre corchetes, omitir espacios entre símbolos.
- Llaves se abren al final de línea y se cierran solas en la línea. 
- Indentar (2 o 4 caracteres) el código entre llaves
- Trozos muy cortos pueden ir sin llaves y en la misma línea
- En declaraciones de funciones largas, indentar para que los argumentos aparezcan alineados
- Lo mismo en llamadas a funciones o en condiciones complejas dentro de un if
- Si hay que partir una línea dejar operadores al final de la primera línea, no al inicio de la segunda

- 80-100 caracteres por línea
- No poner varias órdenes en una sola linea
- 1 pantalla por función

- Argumentos obligatorios al inicio, optativos al final.
- No mezclar argumentos por nombre con argumentos por posición.

- Comentarios: explican porqué no qué
- Si son cortos pueden ir al final de la línea comentada
- Al comentar posibles errores poner # FIXME y documentar

- Nunca ejecutar código en un paquete
- Nunca incluir library, require, source en una función
- Utilizar on.exit para dejar como estaban las cosas globales que se hayan cambiado.

- Las funciones que generan gráfico o texto solo deben generar salida.
- Las que devuelvan objetos deben hacerlo explícitamente con return.
- Utilizar paquete::funcion
- Poner los valores por defecto en la función y poner NULL en la definición.
 
- Evitar rm() y setwd()

-No utilizar paths absolutos
-No utilizar variables globales
